今天我的主題是「歡迎回到神的家」
我用這七個字去歡迎弟兄姊妹回到神的家
今天是8月9日
8月份對於我來說是一個很重要的月份
因為我在2002年微信主的時候來到恩福堂
眨眼已經是24年了
不經不覺已經是24年的光景
我的頭髮還是黑色的
感謝神這24年教會讓我能夠去服侍不同的群體
無論是兒童、青少、甚至今天是長者
當中很感恩能夠接觸不同的群體
給我很多的學習和成長
每一個群體都有它獨特之處
給我很多的學習
不過無論是什麼群體都好
我想都不重要
最重要是弟兄姊妹的關係
我想這是一個很重要的連繫
弟兄姊妹,今天你和神的關係是怎樣的呢?
和弟兄姊妹的關係是怎樣的呢?
讓我們在教會裏面一起去學習和成長
今天我想問一個問題
究竟教會吸引人的地方在哪裡呢?
是不是長沙環道789號很方便呢?
還是我們這棟大廈19層樓有很多設備呢?
還是我們音福堂有很多聚會
吸引到弟兄姊妹來到我們當中呢?
我相信這些都不是
我記得我初初信主的時候
我很感恩
當時在團契裏面翻了一段時間
有位傳道人約我吃飯
今天我還很記得
去了荔枝角的一間餐廳裏面
和他一起吃飯
我以為傳道人和我吃飯
當然是和我探討一下信仰
信主的歷程
我的成長是怎樣的
但原來不是
這位傳道人和我一起吃飯
純粹聊天
了解一下我究竟是怎樣
到今天我仍然很記得
很記得這位傳道人怎樣陪著我一起成長
日後不單止是吃飯
更加是一起侍奉
一起去服侍
在當中遇到任何的情況裏面
這位傳道人都陪著我
一起去面對很多不同的處境
就是因為這樣
生命影響生命
到今天我自己的時候
我都仍然有一些被影響
當我去服侍的時候
我有時候都約弟兄姊妹吃飯
不過當然不是吃飯那麼簡單
而是我覺得這是牧養的關係
今天我知道了
今天我長大了
知道原來這是一個牧養弟兄姊妹
不單止是那頓飯那麼簡單
而是真的一起去生命的交流
生命的成長
一起去面對生命中有很多不同的處境
所以祖堂弟兄姊妹
相信我們今天很願意
在靈命裏面去盡心可
不單單是外面的東西
而是能夠在裏面
可以能夠和神的關係上
和弟兄姊妹的關係上
一起在生命裏面有更生
所以今天講道裏面
我透過以弗所書的教導
讓我們每一個在屬靈生命裏面
我們都能夠被神去建立
今天我選了四章七至十六節經文
保羅對以弗所教會
對聖徒的一些勸勉
以及今天我們在恩福堂當中
我們一起去進入講道的經文
求聖靈幫助我們明白神的說話
有使我們能夠生命有改變
特別是我們內在的生命
以弗所書四章十二節這樣說
「為要成全聖徒 各盡其職
建立基督的身體」
這段經文我相信大家都是很熟的
要謹記神給我們的心意
要成全聖徒
神將祂的心意放在我們每一個當中
神託付給我們的
祂將這份真理教導給我們的
甚至將這個恩賜給我們
能夠可以在教會裡面運用
去侍奉神
用真理去裝備我們
讓我們有不同的職份
帶人來到主的面前去經歷祂
各人得到成就
彼此互相配搭
建立基督的身體
我們一起讀以下的經文
以弗所書四章七至十六節
我們一口氣一起讀完
好 預備 一二三 起
吾愛每一人 同是主基督所讓 及各人的恩賜
所以耶穌上說:
「他聖上保佑聖人」
「努力了仇敵 將各樣的恩賜賞給人」
「既說聖上豈不是先降下地下嗎?」
「那降下的 就是遠星諸天之上要充滿萬有」
「他所賜的 有使徒 有先知 有傳福音 有牧師和教師」
「為要成全聖徒 各盡其職 建立基督的身體」
「直等到我們眾人在真道上同歸於一」
「認識神的兒子 得以長大成人」
「滿有基督長成的新量」
「使我們不再作小孩子 中了人的詭計 欺騙的法術」
「被一切異教之風搖動 飄來飄去」
「就從各樣的異端 惟用愛心說成實話」
「凡事長進 廉於基督 全身都靠他聯絡得合適」
「百折百按各職 照著各體的功用彼此相助」
「便叫身體漸漸增長 在愛中建立自己」
多謝鄧穎姊妹
「已忽所書」是大家很熟悉的一卷新約書卷
保羅所寫的四卷監獄書信
「已忽所」是其中一卷書卷
包括《肥勒比書》、《哥羅西書》、《肥利門書》
都是保羅被囚時所寫成的
保羅當時因為要傳福音的緣故
被囚在監獄裏面
保羅在已忽所 勉勵當時的信眾
教會是基督的身體
信徒在基督裏面 我們需要彼此的合一
同時表明無論是猶太人也好 外邦人也好
同樣我們在基督裏面 都需要彼此的合一
勉勵當時的信徒 因為基督耶穌的緣故
我們要活出蒙照相稱的生活
更加要像耶穌基督
經文到最後的時候 大家很熟悉了
我們要靠著神所賜的傳福軍裝
抵擋屬靈真賤
抵擋一切影響對於我們信仰中的種種的難阻和困難
已忽所書還有六章
保羅在頭三章裏面提出了很多教義
很多很多方面的教義
而去到第四 去到第六章的時候
亦都描述了很多弟兄姊妹在教會裏面的生活
無論教會的合一 生活的方式
夫妻的關係 主僕的關係
都叫我們能夠穿上屬靈的軍裝去抵擋一切
都是保羅所提出要透過我們的生命
給我們的恩賜去建立教會
我們在基督裏面要同歸於一
活出合一的見證
這個是保羅對已忽所教會的提醒
今天我們跟大家一起看四章七至十六節
一至六節我們行事為人
要當蒙召的恩相稱
我們得著神這份的救恩
從而我們生命是有改變的
活出屬神而來的一些屬靈的品格
這些品格很重要
不知道大家記不記得一首詩歌
是很熟悉的
整首詩歌都圍繞著四章二至三節
當我說起大家就記得了
凡事謙虛
大家都記得
凡事謙虛 溫柔忍耐
用愛心互相寬容
用和平彼此聯絡
竭力保守聖靈所賜合而為一的心
凡事謙虛 溫柔忍耐
我不繼續唱下去了
提醒大家知道這首詩歌很好
好的原因是
用了以弗所書四章二至三節的經文
從而提點我們
原來我們每一個屬神的兒女
我們是有從他而來
給我們這份品格
叫我們弟兄姊妹能夠合而為一
以上提到有五種特質
謙虛 溫柔 忍耐
用愛心互相寬容
用和平彼此聯絡
我不知道弟兄姊妹
你擁有哪個特質
又或者你想要哪個特質
這五個特質對於我來說
應該用和平彼此聯絡
比較適合我
我的人類似這樣
不過回到家就不太忍耐
求神賜多些我忍耐
給多些內斂的性格
對家人
不過經文最後說
最重要我們要竭力
盡我們最大最大的努力
保守聖靈合而為一的心
雖然我們弟兄姊妹有不同
有不同的背景 有不同的性格
但是他叫我們朝聚
我們回來教會裡面
我們能夠有一個彼此合一的關係
今天第一個講題是什麼呢
是充滿萬有
我們可以從以弗所書的教導裡面
教會其實是充滿萬有的
在四章七節前文 一節六節經文
他提到很多的一字
無論是第三節也好
用和平彼此聯絡
竭力保守聖靈所賜合而為一的心
合而為一的心
之後四至六節中也出現七個一字
一個身體
一個聖靈
一個指望
一位主
一位信
一個洗
一位父神
七個一代表著我們在基督裡面
屬於一體
我們是同一個信仰
我們也是屬於同一個群體
我們在基督裡面是能夠彼此合一
充滿萬有的教會
以下有三點
他說我們各人蒙恩
都是照基督所賜給我們各人的恩賜
所以經上說
他升上高天的時候
擄掠了仇敵
將各樣的恩賜賞給人
教會是因為耶穌基督的豐盛
在七節八節裡面說
我們每一個人各人有不同
我們蒙恩
就是神託付了給我們的心意
祂給了我們很多的恩典
讓我們能夠可以將這些恩典
和恩賜去發揮出來
一切的恩典都是屬於基督
不屬於我們自己
這個是神賜給我們
一份很大的禮物
祂給這份恩典給我們
我們可以有這份恩典
可以去侍奉祂
他說都是照著基督所賜給各人的恩賜
我們各有不同
恩賜有不同
但是基督是豐盛
給我們的恩賜能夠可以發揮
最重要的是我們不要忘記
這些恩典
一切的才幹
所有東西都是屬於耶穌基督的
在第八節的經文
經文是這樣說
保羅引用了詩篇六十八篇十八節
他說你已經升上高天
擄掠仇敵
你在人間
就是在叛逆人間
受了貢獻
叫耶和華神可以與他們同住
是神得勝榮耀登上寶座的一個景象
是大衛讚美神得勝的凱歌
背景是來自當時古代打仗的時候
古代君王打勝仗之後
海船歸來戰勝之後
打敗敵軍
帶著很多戰利品回來的一幅圖畫
詩人用這幅圖畫來形容
耶和華神戰勝仇敵
統治全地
所以耶穌基督的豐盛
耶穌基督的得勝
祂復活升天
將各樣的恩賜賜給我們每一個
因此今天我們所擁有的才幹
一切的東西都是屬於基督
源於因為祂是豐盛的
耶穌基督是得勝的
我們能夠帶著這份感恩的心
將祂賜給我們的恩賜去發揮出來
第二教會是充滿萬有
是因為基督是我們的榜樣
在第九第十節裡面這麼說
「既說聖上豈不是降下地下嗎?
那降下的,就是遠升諸天之上要充滿萬有」
第九節的經文是怎樣呢?
又升上又降下
之後又升上
這些就是我們主耶穌基督本來是天上
但是祂降下人間
道成肉身
祂同樣經歷人世間的事情
祂親身經歷死亡
又從死裡復活
再升到天上
在聖經裡面我們見到耶穌基督
是我們一個很好的榜樣
祂甘願降下
捨己
受苦
犧牲
祂勝過死亡
復活升天
肥勒比書二章這麼說
「自己卑微
全心馴服
以至於死」
我們見到耶穌那份忠心馴服
基督祂成為我們的榜樣
祂怎樣親身來到我們當中
降卑
謙卑自己
去服侍人
祂示範了給我們看到
讓我們能夠跟著耶穌基督的榜樣
去服侍人
就好像我剛才所說
一位傳道人
他約我不只是吃飯這麼簡單
而是他牧養弟兄姊妹
一種牧養的心
經文說到
人子來不是要受人服侍
乃是要服侍人
並且要赦命作多人的贖價
這個也在《馬可福音》裡
十章四十五節這麼說
另外第三
教會充滿萬有
是因為我們是基督的僕人
他所設的是有使徒
有先知
有傳福音
有牧師和教師
為要承傳聖徒
各盡其職
建立基督的身體
剛才這節經文
在最初的時候
我也有提及
他說教會是
教會的元首是耶穌基督
祂讓我們能夠有份
參與祂的聖供、事供
讓我們有份
擔任各樣不同的職事
我們充滿感恩
有使徒的
有先知的
有傳福音的
有牧師和教師
透過這些事供
透過這些職事
不單止建立基督的身體
更加建立弟兄姊妹的生命
使徒是被差遣者
就好像保羅和彼得那樣
神差遣他們建立牧羊教會
先知去傳羊
去宣講傳神的心意
就好像施洗約翰
傳福音報好消息
領人歸主
將福音傳開
牧師和教師
他們有牧人的心腸
能夠餵養牧羊弟兄姊妹
建立門徒
讓弟兄姊妹
能夠走在主的路上
一起傳聞皆兵
一起去服侍神
建立基督的身體
為要承傳聖徒
各盡其職
建立基督的身體
神亦都將這個恩賜
給弟兄姊妹
承傳聖徒是有裝備和修補
預備妥當的意思
而我們每一位弟兄姊妹
我們都能夠可以去擺上
付出去侍奉神
透過事供
去建立弟兄姊妹的生命
弟兄姊妹當中有學習
有成長
我們每一個都是神的牧人
能夠可以建立基督的身體
各盡其職
弟兄姊妹可以傳聞皆兵
一起去服侍神
我很想分享我的一個經歷
十幾年前了
我很記得當日
我還未在長者團契
那時候還是在教會裏面
一個幹職
我很想媽媽去信耶穌
當時媽媽大概六、七十歲
我第一次拖著媽媽在二樓
在一架電梯
一說起媽媽
因為媽媽已經回天家了
當日我就帶著媽媽
拖著她來到二樓
一出電梯的時候
有血壓隊
量血壓的
有長者
有師事隊
有新來賓隊
全部都是長者
帶著媽媽進來的時候
看到有樂曲班
有詩班
甚至也有牧者在台上分享訊息
各盡其職
傳聞皆兵
全部都是長者
差不多大概侍奉人員裏面
也有二、三十人在當中
師事隊、敬拜隊
新來賓隊、血壓隊等等
全部一起去服侍神
不僅如此
當帶著媽媽上去流塵小組的時候
當日我是可以進去房間的
今天就不好了
看到很忠心的導師去帶聖經
甚至旁邊也有幾位很熱心的組長
去點名、做一些關顧的工作
我還記得媽媽
如果有一、兩次不回來的時候
那些組長會打電話給她
我想問一下
弟兄姊妹你們有沒有人打給你?
也有的
問媽媽
為什麼這個星期不回來?
是不是去了哪裡?
去了覆診?
那些組長是很熱心的
我最記得有一幕是什麼呢?
當時在九樓禮堂裏面
有飯吃的
有人煮飯
有人煲飯
有人煲粥
你去到九樓出電梯的時候
你已經聞到那些飯香
然後圍著整個禮堂裏面
排好桌椅
然後一起去拿飯
我不知道弟兄姊妹有沒有經歷過這個
有舉手的話
不用說了
原來也有這麼多
全民皆兵各盡其職
全部所有長者一起去服侍
我在當中裏面很感受到
當中裏面那種溫情
拿著碟子
長者去給你菜
我陪媽媽一起吃飯等等
這個景象印在我的腦海裏面
因為初初在教會裏面帶媽媽去長者
誰不知十年後
神就帶我去到長者團體
我看到一群當時很忠心的導師和組長
但當時現在的環境已經完全改變了
沒有飯吃
不過我覺得重要的是情義不變
一群叫做老友記
他認得我
我又認得他
他又記得我媽媽
很多很多這些片段成為了我很多很多的回憶
甚至今天一些長者裏面
他對我也有一些提點
我很感恩
今日這個年紀能夠有人提點我
我覺得是很感恩的地方
而他們能夠用愛心
一會兒也會說的
愛心說成實話是怎樣的呢
提點我
我記得我初初去到長者團體
T恤牛仔褲
去到團體裏面
長者愛心提醒我甚麼呢
好傳道啊
你記得要穿西裝的
因為你是傳道人來的
我是嗎
所以現在在團體裏面
我每次都是穿西裝的
我心裏面很感恩
很感恩
能夠有弟兄姊妹對我的提醒
在當中裏面去學習
去成長
當然今日他仍然對我很多提醒
但我亦都很感謝他們每一個
因為他們是有這樣的輩份
長者對一個年輕人提醒
我覺得是很感恩
很感謝他們每一個
所以弟兄姊妹
教會充滿萬有
各盡奇蹟
大家能夠一起起來
服侍全民皆兵
是神讓我們每一位弟兄姊妹
都能夠在當中裏面
一起去服侍一起去成長
讓我們能夠作主的僕人
謙卑去服侍彼此合一
今日第二個重點是在
經文的十三節和十六節
第二個重點是愛中成熟
這段經文教導弟兄姊妹
我們怎樣去回應神
我們作為教會的一份子
一起在教會裏面成長
教會是有愛的
愛也是教會一個很重要的課題
如果我們作為一個牧師
傳導人 導師 組長
甚至弟兄姊妹
如果沒有愛的話
我覺得差很多
耶穌基督就是這樣愛我們
約翰福音這樣說
祂說你們若有彼此相愛的心
眾人因此就認出
你們是我的門徒
在十三章的三十五字
愛不單止是一個講字
還要去走出來
要去表達出來
在經文十三十四節裏面這樣說
祂說 直等到我們眾人
在真道上同歸於一
認識神的兒子
得以長大成人
滿有基督長成的新娘
使得我們不再作小孩子
眾了人的詭計和欺騙的法術
被一切異教之風搖擺
飄來飄去
就隨從各樣的異端
成長是一個目標
在第十三節裏面
保羅給了一個正面的目標
這個目標叫我們
不要再作小孩子
祂給我們有三方面
三方面這樣去實行出來
這三方面是什麼呢
真理 關係 見證
祂說我們各人在真道上同歸於一
這個是真理
在真道上 福音的真道上
我們要堅信和相信
我們的信仰有著這份信心
同歸於一
達到得以合一
在主裏面合而為一
這個一節剛才也有說
在四章三節曾經說過
祂說用和平彼此聯絡
竭力保守聖靈所賜
合而為一的心
盡我們最大的努力
竭力追求同一個真理
在真道上同歸於一
弟兄姊妹可以有不同性格
不同背景
不同的恩賜
但是我們能夠在教會裏面
不單止在教會
能夠可以走在一起
去追求同一個真理
同一個目標
就是建立基督的身體
第二是認識神的兒子
一份的關係
不單止在真道上的認知
更加在主裏面更深認識
和主一份親密的關係
神是我們三為一體神
聖父、聖子、聖靈
有不同的位格
但是是同一位神
聖父、聖子、聖靈
是有關係的神
在約翰福音十七章三節這樣說
祂說認識祢獨一的真神
並且認識祢所差來的耶穌基督
這個就是永生
認識神的兒子是永遠的生命
意思不單止在真理上的認知
更加需要真實地
親身地經歷耶穌的同行
和耶穌的關係
使我們每一個弟兄姊妹
都能夠趨向成熟
第三
得以長大成人
滿有基督長成的新娘
是一個見證
藉著我們每一個弟兄姊妹的生命
可以反映出基督徒的生命
不單止追求真理
更加在基督裏面
有一份很親密的關係
最重要的是
能夠可以活出來
見證到主耶穌基督的品格
以前可能是自我中心的
今日我們以基督為中心
以前我們可能是屬肉體的
今日我們變得屬靈
以前可能幼嫩的
但今日我們變得成熟
以前軟弱的
今日我們靠著主
有一份的剛強
為的是要建立基督的身體
所以弟兄姊妹
三樣可 真理 關係 見證
好使我們能夠不再作小孩子
在信仰裏面更加成熟
不過在第十四節
有另一個負面的結果
保羅叫我們不要再作小孩子
這個小孩子在新約出現過十五次
大致都形容一些小朋友 嬰孩
保羅用這個小孩子
不只是說他年輕
更加形容是一個不成熟的人
一個成年人
也可以在信仰上不成熟
仍然停留在幼嫩的階段
保羅形容小孩子
就是在信仰上不成熟的一些特徵
有什麼特徵呢
他說 眾了人的詭計
欺騙的法術
被一切異教之風
搖動 飄來飄去
就隨從各樣的異端
這裡保羅用了小孩子和暴風
去形容小孩子未成熟
甚至受騙 被人騙
遇到外在環境的時候
也很容易有危險和威脅
另外也說到搖動 飄來飄去
在信仰上不穩定
搖擺不定的光景
接著在十五至十六節
他說 唯用愛心說誠實話
凡事長進 廉於基督
全身都靠他聯絡得合適
百折各按各積
照著各體的功用彼此相助
便叫身體漸漸增長
在愛中建立自己
經文給了我們一個應用
甚至讓我們可以去回應神
第一 有一句說話
大家都經常說的
唯用愛心說誠實話
好像說到叫我們客氣地
要說真話
不單只是說說話
當中也包含兩個元素
一個是愛心 第二個是真理
在愛中持守真理
在愛中活出真理的意思
如果真理沒有愛的話
就很容易變成傷人
但如果有愛又沒有真理的話
就很容易變得縱容
所以當弟兄姊妹有軟弱的時候
我們以愛心去包容
同時以真誠的態度
真理彼此的勸勉
以愛心去幫助迴轉
第二 凡事長進連於基督
凡事長進有成長和成熟的意思
各方面我們的行事為人
我們都越來越像基督
就好像剛才在詩歌裡有說
以基督為中心
常常保持一個開放的態度
願意在主裡彼此學習
第三 全身靠得聯絡得合適
百折各按各織 照著各體的功用彼此相助
保羅用一個人體作比喻
教會是頭 是耶穌基督
我們的信徒就是身體的肢體
大家有不同的恩賜彼此的配搭
便叫身體漸漸增長
基督的身體得以建立
我在這裡分享一個自己
在這幾年裡難忘的經歷
兩年前我們團契搞了一個退休營會
看到這幅相
我們同工找了幾個核心的組長
一起去籌辦這個營會
去討論整個營會的內容
這次營會的主題是彼此的配搭
其中有一個組長很主動
提出了很多很好的意見
例如營會的詩歌
就是剛才那首詩歌「合而為一」
凡事謙虛 溫柔忍耐
也提出了當中很多活動
都圍繞著彼此的配搭
一起的合作
這位組長也建議
會否當日我們能夠一起去聘聖經
一群弟兄姊妹分散
將經文組合在一起
不容易的
不單對長者
對年輕人也不容易
你要很熟悉這段經文
才能將經文聘聖經
另外我們也砌了高塔
要弟兄姊妹一起合作
有撕膠紙的 有製作報紙的
有砌的 甚至有坐在那裏祈禱的
也一起砌了塔
更加到晚上晚會的時候
剛才那幅相可否再展示一下
這幅相對我們弟兄姊妹有很多回憶
當晚的營會
我們關了燈
然後戴著發光的手帶
一起在主的裏面
一起去唱詩歌 祈禱 分享
當中也有謝謝弟兄姊妹
也有對弟兄姊妹的道歉
我覺得這次營會是一個很好的
也很感動的整個營會
到最後營會結束之後
我們有個總結
一班弟兄姊妹都覺得整個營會
搞得很好 很開心
還有在當中有很多得著和滿足
不過過了一段時間之後
這位組長身體出了問題
要去到護老院裏去休養
不能夠再回來教會
我們一班同工去到護老院去探望他
去到的時候我們唱出了一首詩歌
合而為一這首詩歌
凡事謙虛 溫柔 忍耐
更加這位組長向我說
好轉刀 記不記得我們當日退休營會
我說當然記得
他說最難忘就是那晚的晚會
他說很深印象
他說關了燈 一起在主裏面去祈禱
多謝 認罪
弟兄姊妹一起連繫起來
一起心情的分享
弟兄姊妹我覺得這個關係很重要
在教會裏面
沒有想過原來可以和弟兄姊妹的關係
是可以這樣
是因為神在我們當中
讓我們能夠在教會裏面
一起去服事 一起去成長
一起去留下一些很寶貴的回憶
我相信這些是錢都買不到的
這個也是神給我們能夠
每一個弟兄姊妹有這份福氣
有活動的能力
我們有這份恩賜
從而可以去服事神
這個就是神給我們很重要的意義和價值
所以弟兄姊妹
很想去鼓勵你們每一個
今天我們可以把握機會
全民皆兵各盡其職
一起用心的去服事神
去建立教會
弟兄姊妹
今天我不知道你願不願意建立基督的身體
你也願不願意將你的生命擺上給神
更加你願不願意在教會裏面
有愛中一起彼此的學習
今天在總結的時候
有一句話
在基督裏成長成熟
在愛中彼此建立
我鼓勵弟兄姊妹
讓你的生命能夠忠心去擺上給神
今天總結裏面充滿萬有
有基督的豐盛
基督是我們的榜樣
甚至我們是基督的僕人
更加我們能夠在教會裏面
愛中成長
我們有成長的目標
有三樣東西
記不記得
真理
關係
和見證
最後能夠在愛中裏面建立
我盼望恩福的弟兄姊妹裏面
我們每一個都能夠成為主裏面的屬靈的兒女
我們一起有個祈禱
一起禱告
親愛的天父
我們來到你面前去禱告
我們感謝你
讓我們有教會
一切的恩典都是從你而來
讓我們能夠有恩賜
可以去忠心擺上
主呀
你的愛臨到我們每一個弟兄姊妹當中
讓我們能夠經歷你
主呀
我們感謝你
獻上感恩
禱告加託
奉主耶穌基督名求
阿門